So here, what happens that when the kundalini rises, when she goes to the Agnya Chakra
Ainsi, lorsque la kundalini s'élève, elle rejoint le chakra de l'Agnya
which represents, as you say, the third eye or whatever you may call it
qui représente, ce que vous nommez le troisième œil ou de tout autre nom.
it is between the optic chiasma, and it looks after the pituitary and the pineal body.
Il se trouve entre le chiasma optique et s'occupe de l'hypophyse et de la glande pinéale.
And as a result we have developed two institutions called ego and superego.
En conséquence, nous avons développé deux institutions appelées ego et superego.
The ego is the one which tells us “I have done it. I am doing this.”
L'ego est celui qui nous dit : "Je l'ai fait, je fais ceci."
Both these institutions are sucked in by the enlightenment of this center
Ces deux institutions sont absorbées par l'illumination de ce centre
and that’s how the thing opens out, and all your karmas are sucked in.
et c'est ainsi que ça s'ouvre, et que tous vos karmas sont absorbés,
So there’s no problem of karmas.
de sorte qu'il n'y a pas de problème de karmas.
Only human beings think that they are doing karmas; animals don’t.
Seuls les êtres humains pensent qu'ils créent des karmas, pas les animaux !
They have no sense of sin or anything.
Ils n'ont pas le sens du péché ou de quoi que ce soit d'autre.
They are completely under the bondage of God,
Ils sont complètement sous l'emprise de Dieu,
so in Sanskrit they are called as “pashu”, means “under the bondage.”
Donc en sanskrit on les appelle "pashu" - ce qui signifie "sous l'emprise".
But we are the ones, we have got freedom.
Mais nous, nous sommes libres.
And that’s why we think we have done this and we have done that;
C'est pourquoi nous pensons que nous avons fait ceci et cela,
and we should not do this, we should not do that.
et que nous ne devrions pas faire ceci ou cela.
But when the kundalini rises and she awakens this center,
Mais lorsque la kundalini s'élève et qu'elle éveille ce centre,
then both these things are sucked in.
alors ces deux parties sont aspirées.
And when they are sucked in,
Et lorsqu'elles sont aspirées,
then you do not do any karmas anymore, you just are in akarma.
vous ne créez plus de karmas, vous êtes simplement dans l'akarma.
You do everything – I mean, I travel, you know, such a lot and I have a family, and everything is there;
Vous faites tout - je veux dire, je voyage beaucoup, vous savez, et j'ai une famille, et tout est là ;
but is just happening, I am just seeing it, I am not doing anything as such.
mais c'est juste un événement, je le vois juste, je ne fais rien en tant que tel.
So when you are also awakened, there’s no obligation, it’s just happening.
Ainsi, lorsque vous êtes également éveillés, il n'y a pas de devoirs, tout se passe simplement.
It is here where we should understand that this center
C'est ici que nous devons comprendre que ce centre
is bestowed upon by the great life of Christ.
a été établi grâce à la vie magnifique du Christ.
Christ is there, and they said that He died for our sins, died for our karmas – is a fact.
Le Christ est là, et on dit qu'Il est mort pour nos péchés, qu'Il est mort pour nos karmas - c'est un fait.
Because when He is awakened these two institutions are pulled in inside,
Parce que lorsqu'Il est éveillé, ces deux institutions sont absorbées,
and you get your kundalini out there – it opens out.
et la kundalini émerge là – ça s'ouvre.
And this bone which had been calcified opens out,
Et cet os qui avait été calcifié s'ouvre,
and the kundalini pierces through.
et la kundalini le traverse.
And this is what it is, that He died for our sins,
C'est ainsi qu'Il est mort pour nos péchés,
but still the theory is extended that we must suffer.
mais pourtant la théorie a été développée selon laquelle nous devrions souffrir.
Why should we suffer? He has suffered for us already.
Pourquoi souffrir ? Il a déjà souffert pour nous.
And is already written by Thomas, who was travelling to India via
C'est ce qu'a écrit Thomas, qui voyageait vers l'Inde
Egypt where he wrote the treatise, and he said that
en passant par l'Égypte où il a écrit le manuscrit, et a déjà dit :
“Why should we suffer? Christ has already suffered for us.”
"Pourquoi souffrir ? Le Christ a déjà souffert pour nous."
And he’s talked everything about Sahaja Yoga; he said it is an experience of Self-realization, and everything.
Et Il a tout dit sur Sahaja Yoga ; Il a dit que c'est une expérience de Réalisation du Soi, tout dit.
And that book now is out in England.
Ce livre est maintenant publié en Angleterre.
After forty-eight years they could decode the whole thing,
Après quarante-huit ans, ils ont pu décoder l'ensemble du livre,
which was found about forty-eight years back in Egypt
qui a été trouvé il y a environ quarante-huit ans en Égypte
and is out now, and is beautiful – “Gnostics” is the name of the book.
et qui est maintenant publié, et qui est magnifique - "Gnostiques" est le nom du livre.
But is not so much appreciated by some of the people, because this challenges
Mais il n'est pas très apprécié par certaines personnes, parce qu'il remet en question
the theories of sufferings and confessions and all this nonsense.
les théories de la souffrance, des confessions et de toutes ces absurdités.
[Inaudible question]
[Question inaudible]
Me, or you? You cannot awaken yourself.
Moi ou vous ? Vous ne pouvez pas vous éveiller vous-même.
You see, you have to have one enlightened candle to enlighten another candle.
Vous voyez, il faut une bougie allumée pour allumer une autre bougie.
This candle which is not enlightened cannot enlighten itself.
Cette bougie qui n'est pas éclairée ne peut pas s'allumer elle-même.
But there’s no obligation.
Mais il n'y a pas d'obligation.
But you can correct: once it is awakened you can correct it, you can develop it.
Mais vous pouvez la corriger : une fois qu'elle est éveillée, vous pouvez la corriger, vous pouvez la développer.
First only few hair-like strands of this energy come up and open the fontanel bone area,
Au début, seuls quelques brins de cette énergie, tels des cheveux, montent et ouvrent la zone de l'os de la fontanelle,
and then this flow of ruh starts flowing on you
puis ce flux de Ruh (souffle) commence à couler sur vous
and it relaxes more of the centers, so more of these strands start coming up.
et à détendre davantage les centres, de sorte qu'un plus grand nombre de ces brins commencent à s’élever.
So you can develop it at your will, by understanding it,
Vous pouvez donc la développer à votre guise, en la comprenant,
but you cannot enlighten yourself by yourself.
mais vous ne pouvez pas vous éveiller tout seul.
Now one thing is there obstructing Sahasrara
En fait, il y a une chose qui bloque votre Sahasrara,
is the movement of your Agnya into thoughts.
c’est le mouvement de votre Agnya dans les pensées.
That’s the only thing, that’s the only thing
C’est la seule chose, c’est la seule chose
that stops your entry into Sahaja Yoga.
qui bloque votre entrée dans Sahaja Yoga.
Thoughts are coming all the time,
Les pensées arrivent tout le temps,
because a human being is born who reacts to everything,
parce que l’être humain est tel qu’il réagit à tout,
react to this and react to that and the thoughts come in and the thoughts go.
à ceci, à cela, et que les pensées vont et viennent.
There’s a big crowd of thoughts.
Il y a une grande foule de pensées.
Because of that your attention cannot cross over Agnya
A cause de cela, votre attention ne peut pas dépasser l’Agnya
and can reside in the Sahasrara.
et ne peut pas résider dans le Sahasrara.
So first of all, one should see what sort of thoughts are coming.
Donc, il faut d’abord voir quel genre de pensées vous viennent.
You have to condemn yourself sometimes.
Vous devez vous gronder quelque fois,
You have to say: “What nonsense! What have I been doing?
vous devez dire : “C’est vraiment n’importe quoi ! Qu’ai-je fait ?
What’s the matter with me? How could I do all that?”
Qu’est-ce qui me prend ? Comment ai-je pu faire tout cela ?”
Once you start doing that, these thoughts will start disappearing.
Une fois que vous commencerez à le faire, ces pensées commenceront à disparaître.
These thoughts are coming from two angles,
Ces pensées viennent de deux angles,
one from the ego and another from your conditionings.
l’un de l’ego et l’autre de nos conditionnements
And these are so much built up within you,
et ils sont si incrustés en vous
that they don’t allow your agnya to be crossed.
qu’ils ne permettent pas à votre Agnya d’être dépassé.
That’s why we have two Bija mantras of ‘Hum’, ‘Kshum’.
C’est pour cela que nous avons deux Bija mantras: “Ham, ksham.”
First one is, when it is conditioning,
La première correspond à vos conditionnements,
you are endowed with this kind of a fear,
là où vous êtes pris par ce genre de peur : “Je ne devrais pas faire ceci,
That’s the conditioning part of it.
C’est la part des conditionnements,
Conditioning can be of many types.
qui peuvent être de différents types.
But the ego part of it is that,
Et la part de l’ego est :
“I must overpower everybody, I must get this,
“Je dois dominer tout le monde, je dois obtenir ceci, .
I must be able to rule everyone.”
je dois être capable de commander tout le monde.”
These two things are there in the mind
Ces deux choses sont là dans notre mental
which are all the time crossing over.
et le traversent tout le temps.
So it’s important that we should go into thoughtless awareness
Il est donc important que nous allions en conscience sans pensée.
and that thoughtless awareness is the real way
Et cette conscience sans pensée est la véritable voie
that your Sahasrara can be nourished by the Kundalini.
pour pouvoir nourrir votre Sahasrara par la Kundalini,
Because Kundalini cannot go through, it cannot pass through.
parce que la Kundalini ne peut pas traverser votre Agnya.
And for that, as I said, there are two Bija mantras,
Mais pour cela, comme Je l’ai dit, il y a deux Bija mantras,
one is ‘Hum’ another ’Kshum’.
dont l’un est Ham et l’autre Ksham.
So, if you are conditioned, you are frightened,
Ainsi, si vous êtes conditionné, si vous êtes effrayé,
you are afraid and you had ideas about yourself.
que vous avez peur et que vous aviez des idées sur vous…
These days the way people are describing, they’ll say, “I’m an extrovert”.
De nos jours, regardez comment les gens se décrivent en disant : “Je suis un extraverti”,
Somebody will say, “I’m an introvert”,
ou quelqu’un dira : “Je suis un introverti”,
somebody will say “I’m a hippie”, “I’m that”, I’m that.
quelqu’un d’autre : “Je suis un hippie, je suis ceci, je suis cela.”
All kinds of things they can have attributed to themselves.
Ils peuvent s’attribuer eux-mêmes toutes sortes de qualificatifs.
But these ideas are all coming from outside, they are not from inside.
Mais ces idées viennent toutes de l’extérieur ; elles ne viennent pas de l’intérieur.
To get to the inner side of yourself, the subtler side of your being,
Pour atteindre le côté intérieur de vous-même, le côté plus subtil de votre être,
you must allow the Kundalini to go through the Agnya.
vous devez autoriser la Kundalini à traverser l’Agnya.
And to cross the Agnya is a very important thing
Car dépasser l’Agnya est une chose très importante
in modern times and for that you have to meditate.
en ces temps modernes, et pour cela vous devez méditer.
If you can meditate with complete faith in yourself
Si vous pouvez méditer avec une confiance complète en vous-même,
this Agnya can be opened out.
cet Agnya peut être ouvert
With surrendering to the Divine,
par l’abandon au Divin.
you have to surrender yourself to the Divine.
Vous devez vous abandonner au Divin
And when this Agnya opens, you’ll be amazed,
et lorsque cet Agnya s’ouvre, vous serez surpris de voir
your Sahasrara is just waiting to transfer,
que votre Sahasrara est juste en train d’attendre pour vous transférer,
to give you all the help that you need through the All-pervading Power.
pour vous donner toute l’aide dont vous avez besoin par l’intermédiaire du Pouvoir Tout-Puissant.
Your connection of Sahasrara with
La connexion de votre Sahasrara avec
the All-pervading Power is established.
le Pouvoir Omniprésent est établie,
And by that you’ll be amazed how all these seven chakras work for you,
et par elle vous serez étonné de voir comment tous les sept Chakras fonctionnent pour vous.
how they help you, how they try to give you
Comme ils vous aident ! Comme ils essayent de vous donner
whatever is the real knowledge about everything.
toute la vraie connaissance à propos de tout !
This real knowledge that you get is very joy giving.
Cette vraie connaissance que vous acquérez donne vraiment beaucoup de joie.
You can see this real knowledge in everything.
Vous pouvez voir cette vraie connaissance dans tout.
You don’t have to start reading any book about it.
Vous n’avez pas besoin de commencer à lire de livres à ce sujet.
In every situation and in every person, in every flower,
Dans chaque situation et dans chaque personne, dans chaque fleur,
in every natural happening, you see clearly the hand of the Divine.
dans chaque événement naturel, vous voyez clairement la main du Divin.
Once you see the hand of the Divine your egos start disappearing.
Et une fois que vous y voyez la main du Divin, votre ego commence à disparaître,
Once you say that “It’s You. You do everything.”
une fois que vous dites : “C’est Toi, c’est Toi qui fais tout.”
Kabira has said something great about this,
Kabir a dit quelque chose de beau à ce sujet :
he said that when the goat is alive it goes on saying
il a dit que lorsque la chèvre est vivante, elle dit sans arrêt :
“Mai, mai” - “I am, I am”.
“Meh, meh, je suis, je suis.”
But when it is slaughtered and its intestines are made into strings,
Mais lorsqu’elle est abattue et que ses intestins sont transformés en fils
which are used for cleaning the cotton, then it said
et utilisés pour nettoyer le coton, alors elle dit :
“tuhi, tuhi” - “you are, you are, you are”.
“Tuhi, tuhi, tu es, tu es, tu es.”
See, in this symbolic way, they have suggested that:
Voyez, de cette manière symbolique, ils ont suggéré q
you have to become dissolved into this Divine power.
ue vous devez vous dissoudre dans cette Puissance Divine.
“It’s the Divine power that does everything. What am I?
C’est la Puissance Divine qui fait tout : “Qui suis-je ?
I was just a drop and I fell into this ocean of awareness
Je ne suis qu’une goutte et je suis tombé dans cet océan de conscience
of the Divine power and that is taking over and working it out.”
de la Puissance Divine et celle-ci prend le relais et s’occupe de tout.”
That will help you a lot to be a great Sahaja Yogi.
Cela vous aidera beaucoup à être un grand Sahaja Yogi.
You developed curing powers, but still you are not proud of it.
Vous développez des pouvoirs de guérison, mais sans en retirer de fierté.
You developed, of course, awakening powers, you are not proud of it.
Vous développez bien sûr les pouvoirs d’éveiller la Kundalini, vous ne vous en vantez pas ;
You develop so many creative powers and you are not proud of it.
vous développez tant de pouvoirs créatifs et vous n’en retirez pas de fierté.
You become really very, very creative, extremely creative.
Vous devenez véritablement très créatif. Extrêmement créatif.
But the greatest thing happend to you
Mais le plus important qui vous soit arrivé,
that you become a global personality.
c’est de devenir une personnalité globale.
So you start seeing the problem of every country,
Et donc vous commencez à voir les problèmes de chaque pays,
of every other nation where they have problems.
de chaque nation qui a des problèmes.
But these problems, when you see, you don’t see like other people.
Mais ces problèmes, vous ne les voyez pas comme les autres personnes,
Because others may like to use it for their own purpose,
parce que les autres peuvent vouloir s’en servir dans leur intérêt,
maybe for media, maybe for something.
pour la presse peut-être, ou pour autre chose.
But what you want to see is that these problems are solved.
Mais ce que vous voulez voir, c’est que ces problèmes soient résolus.
You see, your powers are so great, with this kind of a mind,
Vous voyez, vos pouvoirs sont si grands avec ce type d’esprit,
I would say, which is dominated completely by the Divine power,
je dirais, dominé complètement par la Puissance Divine,
that it, whatever disturbs you,
tel que, quel que soit ce qui vous dérange,
immediately it’s taken over and it starts working out.
immédiatement Elle prend le contrôle et commence à s’en occuper.
Many, many problems have been solved by Sahaja Yoga
Vraiment beaucoup de problèmes ont été résolus par Sahaja Yoga
and also they can be solved on a very universal level,
et aussi ils peuvent être résolus à un niveau véritablement universel,
if you are a global person.
si vous êtes une personne globale.
If you are a global person then what happens is that you become a, sort of a, vehicle,
Si vous êtes une personne globale, il arrive que vous devenez une sorte de véhicule,
or you can become like a channel for this Divine power
ou vous devenez comme un canal pour que ce Pouvoir Divin
to act because you are purely a global personality.
puisse agir, parce que vous êtes purement une personnalité globale ;
Not attached to this, attached to that,
pas attaché à ceci, attaché à cela,
but a pure Sahaja personality which can be used
mais une pure personnalité Sahaj, qui peut être utilisée
by this Divine power very easily.
très facilement par cette Puissance Divine.
For that, as I told in the afternoon also,
Pour cela, comme Je l’ai dit également cet après-midi,
that we have to be careful about few things that we have.
vous devez être attentif à quelques choses que nous avons.
Firstly anger, anger is the worst thing that we have.
Tout d’abord la colère. La colère est la pire des choses que nous ayons.
Angry for what?
En colère pour quoi ?
There are people who talk like this - “I was very angry” - as if they’re proud of their anger.
Certains disent : “J’étais très en colère”, comme s’ils étaient fiers de leur colère.
Anger is a sign of complete stupidity, absolute stupidity.
La colère est un signe de stupidité complète, de stupidité absolue.
And there’s no need to get angry with anyone because,
Et il n’y a pas besoin de se mettre en colère envers quiconque,
by anger, you don’t solve the problem.
parce que, par la colère, vous ne résolvez pas le problème.
With anger you spoil yourself.
Avec la colère, vous vous détruisez ;
With anger you ruin your own, own nature.
avec la colère vous abîmez votre propre nature.
With anger you really spoil the whole situation.
Avec la colère, vous gâchez vraiment toute la situation.
So no use, no use having any anger about anything.
Alors, inutile de se mettre en colère envers quoi que ce soit.
But if anything happens that angers you,
Mais si quelque chose se produit qui vous met en colère,
you should settle down and see for yourself
vous devriez vous calmer et voir en vous-même
why is it wrong, why is it disturbing you?
pourquoi ça ne va pas, en quoi cela vous dérange.
Your seeing itself will help this problem to be solved.
Le seul fait de le voir aidera ce problème à se résoudre.
You must first of all realize that you are
Vous devez, premièrement, réaliser que vous êtes
a special personality that your Sahasrara
une personnalité spéciale, que votre Sahasrara
has been opened out to this all Divine power,
a été ouvert par cette Puissance Divine,
as if you have entered into the realm of divinity.
comme si vous étiez entré dans le royaume du Divin.
You are great guests in that great court of Divine domain.
Vous êtes un hôte important dans cette grande cour du domaine divin,
You are not an ordinary person.
vous n’êtes pas une personne ordinaire.
And so once you understand why you have Sahaja Yoga
Et donc, une fois que vous comprenez pourquoi vous avez Sahaja Yoga
and why you have got realization, is that there’s something special.
et pourquoi vous avez obtenu la Réalisation, vous voyez qu’il y a quelque chose de spécial,
But that should not give you any ego.
mais cela ne devrait pas vous donner de l’ego.
It’s not for ego that you have to have this,
Ce n’est pas pour l’ego que vous devez avoir tout cela.
but it’s for understanding that
Mais c’est pour comprendre
you have to play into the hands of the Divine.
que vous devez jouer dans les mains du Divin.
It is this play is something I could explain like this,
C’est… ce jeu est quelque chose que Je pourrais expliquer ainsi :
that: if you are, supposing, an artist,
si vous êtes, disons, un artiste,
then in the hand of the artist is the brush
alors il y a dans la main de l’artiste un pinceau,
and the brush never thinks that it is doing anything.
mais le pinceau ne pense jamais qu’il est en train de faire quelque chose.
It’s the artist who is doing everything.
C’est l’artiste qui fait tout.
In the same way, when you are one with the Divine power,
De la même manière, lorsque vous êtes un avec le Pouvoir Divin,
you just feel “I’m not doing anything.
vous sentez juste : “Je ne fais rien.
It’s the Artist who’s doing it.
C’est l’Artiste qui le fait.
It’s the Artist who is managing”. And who is the Artist?
C’est l’Artiste qui agit.” Et qui est l’Artiste ?
It’s this Divine power, which loves you, which cares for you,
C’est la Puissance Divine qui vous aime, qui prend soin de vous,
which looks after you, which absolutely is identified with you.
qui s’occupe de vous, qui est absolument identifiée à vous.